پاسخگوی به سآلات شرعی شما
مخاطبان و شنواندگان عزیز رادیو مارف
و پس از اون هم برامه خانه دوست
ویژه برامه ازان مقره
به افق شهر مقدس قوم و التماس دعا داریم
ای دوست، ای دوست
فرامینی هر حکم الهی
یک پنجره باز به افق بلند است
در دیده روشنگ و حران
زمزم احکام جنگ زی پر باز
به افق بلند است
زمزم احکام
زمزم احکام زمزم احکام
زمزم احکام بلند است
زمزم احکام زمزم و شعر از همونجا بیاد آبش رو بخوره
زمزم احکام زمزم احکام زمزم از همون الجهه از همون جهه شروع کنه
جا انجام بدن
آیا در فتاوه مراجم و عظم تقریب
برای این افراد
در نظر گرفته شده که مثلا
تواف رو قطع کنن وقتی که ورود پیدا میکنن
از ادامه کار رو دنبال بکنن یا نه
در بین تواف
استراحت زیاد نباید باشه
در عرض
سه دقیقه و چهار دقیقه
و پنج دقیقه
اگر خصوصا بعد از
سه و نیم دور و بعضی فتاوه
بعد از دور چهارم
بگیم طبق فتاوه همه آقایان
اگر بگیم طبق فتاوه همه آقایان
دیگه اشکالی نداره
استراحت سه چار پنج دقیقه
اشکالی نداره
اگر امکان باشن
فرض کنید آقای یا خانم
که داره تواف میکنه
مقلد مرجعی هست که میگن
از اقبترها هم تواف کنید
اشکالی نداره
مقلد اقبترها داره تواف میکنه
از دورهای پایان دور چهارم
یا دور پنجم شیشم
میاد کنار تر
یه چند دقیقه استراحت میکنه
سه دقیقه چهار دقیقه پنج دقیقه
زیاد فاصله نشه که
بگن فاصله زیاد شد
نه فاصله زیاد نشه
بعد بیاد ادامه تواف بده
از همون نقطهی که قط کرده
از همون نقطه ادامه بده
مچکرم از توجهات و راه نمایی
جنابالی استاد طبع طبعی عزیز
همراهان خوب برنامه زمزم احکام
با ما باشید و
بخش پاسخ به سآلهای شریع رو هم
بشنوید و استفاده کنید
شرعوندین در سآلشون نوشتن
من سی ساله به دلیل
این کار رو بشم
ایتیاد نتونستم روزه بگیرم
طبق فتوای معظم الله
تکلیفم در این باره چیست
توجهات مربوط به پاسخ
این سآل رو از زبان حجتالستان
و المسلمین فلاحزاده بشنوید
طبق فتوای حضرت آیتالله خامنی
هرچن اگر
علت ایتیاد هم
خود شخص بوده
و گناهی مرتکب شده به این سبب
که خلاصه رفته سراغ این
مواد و معتاد هم شده است
ولی
اگر در اون مدت
براش امکان
معالجه نبوده یا نتونسته
یا به جهت این
ایتیاد مستمر و ممتد
و طولانی
زعفی برش قالب شده
یا ناتوانی جسمی حاصل شده است
یا بیماری که
نمیتونسته اصلا روزه بگیره
این دو صورت داره
یه وقت از ماه مبارک رمزان
نمیتونسته روزه ها رو به جا بیاره
ولی بعد از ماه رمزان مثلا در فصل
زمستان پاییست
میتونسته قضا رو به جا بیاره
و به جا نیاورده است
و قضای روزه هم واجبه
اما اگر نه این مستمر بوده
یعنی به جهت این بیماری
یا ناتوانی
بعد از ماه مبارک رمزان
تو طول این مدت تا ماه رمزان
سال بعد
یا کل این سی سال رو
اصلا توانایی به جاوردن
قضای اونها رو هم نداشته
قضای روزها دیگه ساقت هست
و واجب نیست به جا بیاره
ولی برای هر روز
باید یک متعام
بپردازد
یعنی برای هر روز
750 گرم
آرد یا نان یا برند یا خرما
و امثال اینا حتی مکارونی
هم باشه
باید برای هر روزی بپردازد
و در فرض اول هم
اگر میتونسته قضا رو به جا بیاره
و به جا نیاورده است
برای تاخیر قضا
یک متعام هم واجب است
آیا برای
خاندن آیاتی از قرآن
که سجده واجب دارن
باید وزو داشته باشیم
حجت الاسلام و المسلمین
زننا بدینی و پاسخ به سآل شریع
این مقلد حضرت آیت الله
جوادی آمولی
آیاتی که سجده واجب دارن
افزل
یعنی بهتر این که آدم با وزو باشه
بهتر فضیلت بیشتری داره
و ثواب بیشتری بر شخص آید میشه
اما اگر در حالتی
که نمیخواد وزو بگیره
آیه سجده دار خونده و این وزو ندارد
هاونجا به سجده بیفته
کفایت میکنه
یعنی وزو هم جزوی ضروریات
و واجبات سجده واجب
نیست
بله غسل واجبی اگر بگردنش هست
خودش حق نداره
آیات سجده دار رو
بخونه اگر غسل واجبی بگردنش هست
لذا باید اول غسل کنه
بعد آیات سجده دار رو بخونه
اما اگر غسل ندارد
ولی حال شخصی اومد آیه سجده دار خوند
بلند اینم داشت میشنید
اینجا فقط همین که به سجده بیفته
کفایت میکنه
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
ده پان سد و پنجه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
سلام خستون عبادت
سوال شرعی آجاقان
این که
مثلا یه مرد
اگر رابطه زن اموشو
اموش به هم بخوره یا به دلیل فوت امو
یا به دلیل طلاق دادن یا هر چی
من میتونم زن امو بگیرم ولی اگر همین
اتفاق واسه دایش بیفته نمیتونم
زن داییمو بگیرم دلیلش چیه
ممنونه که جواب بدید
سوال تلفونی که براتون پخش کردیم
مربوط میشد به یکی از مقلدین
حضرت امام خمینی رزبانو
لا تالو علی
وجهت الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شبانی
در پاسخه این سوال گفتند
طبق سوالی که شما مطرح کردید
زن امو و زن دایی
ممکنه که
امه یا خاله باشه
قب این منهای
زن امو بودن یا دایی بودن هم
قابل ازدواج کردن نیست
ولی اون که جدا بشه از امو
مثل که اموی شما
با خاله شما ازدواج کرده
دایی شما
با امه شما ازدواج کرده
این قابل ازدواج نیست
اما اگر نه
زن امو و زن دایی غریبه است
تلاغ گرفته
یا دایی فوت کرده
این زن انان بدون شوهره
بعد از سپری شدن
ادهی که
به احدش هست
میتوان با شراعت
با او ازدواج کرد
ممکنه در عرف مردم ما
نپسندن
خوب ندونن ولی از نظر
شرعی اشکالی نداره
انشاله که موفق باشید
فتحه حضرت آیت الله سیستانی
نماز شما صحیح است
و انچه که تکلیف دارید
ذکر
یک بار گفتن
کفایت میکنه ولی مستحب است
که سه بار بگید
بنابراین هیچ اشکالی نداره
از نظر شریف درست بوده یا نه
توضیحات و علماتی که از این کار را درست بوده یا نه
توضیحات اوجتولستان و المسلمین جواهری را در پاسخ به این سآل
طبق فتحه حضرت آیت الله شبیری
زنجانی بشنوید
اصل این که پلاسیک روی
این گچ کشیدید این اشکالی نداشته
ولی برای قسل جبیره
باید اون موازهی که جبیره هست
دست هم بکشید
یعنی صرف آبریختن کفایت نمی کنه
بلکه باید
رون قسمت جبیره دست هم
بکشید
باشه لام
روزن خریدم
یک تار نگاه داشتم
چاپ شده
حالا کشتم
نصفش خوردم نصفش مونده
این بقیهی مونده
آیا خونست دارد
موجه تقریبا
آیت الله مکارم شیرازی
سآلی که برای شما
عزیزان پخش کردیم مربوط میشه
به یکی از مقلدین حضرت آیت الله
مکارم شیرازی
حجتالسلام و المسلمین علیان نجات در پاسخ
این سآل توضیح دادند
اون مقدار از گوشت گسفند
که قبل از فرارستن سال خمسی
مصرف شده
خونست نداره
و اون مقدار که اضافه مونده خونست داره
به طور کلی مواد خوراکی
و اون طور مواد مصرفی
که در طول سال خمسی
تاییم میشه
اون مقدار که قبل از رسیدن سال خمسی
مصرف میشه جز ای
معونه همون سال محصوب میشه
و خونست بهش تعلق نمیگیره
و اون مقدار که اضافه
میمونه و به مقداری که قیمتی
داره بهش خمسلو
میره و باید پداخت بشه
که انشالله باعث برکت زندگی
میشه
این سآل از طریق
صفحات برنامه زمزم
احکام در فضای مجازی
به نشانی ادسان
زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر ما یلید سآلتون رو
از طریق فضای مجازی به دست ما
برسونید میتونید به نشانی
ادسان زمزم احکام
مراجعه کنید و سآلتون رو
مطرح کنید
یکی از مقلدین
حضرت آیت الله شبیری زنجانی
در باره سود
سپرده بانکی این سآل رو
برای ما فرستاده ایشون نوشته
سود سپرده بانکی
در حال حاضر کمتر
از میزان تورم است
لذا از نظر قیمت
بخشی از عرضش
همان اصل سپرده است
پس سپرده گذار
با دریافت سود در واقع
زیان هم کرده
سآل این است که آیا به این مبلغ
سود با این توضیحاتی که ارائه شد
طبق فتفای
معظم الله خمس دارد یا نه
حجت الاسلام و المسلمین
جواهری در این باره توضیح دادن
اگر کسی
مالی رو داشته باشه
و اون مال رو به دیگری بده که
باش کار بکنه
و سودی به این بپردازه
یعنی مزاربه مثلا بکنه
و اون سودی که پرداخت
میشه صرفا
جبرانه کاه شهردش
این مال بکنه
نسبت به پرداخت این دو
صورت متصوره
صورت اول این که
اصل اون مال خمسش پرداخت شده
یا اون مال
اصلا متعلق خمس نبوده
مثلا ارس بوده
محلیه بوده
در اینجا خب
این سودی که حاصل میشه خمس نداره
اما اگر
اصل اون مال
خمسش پرداخت نشده
و
صرفا به دیگری داده شده
و اونم داره باش کار میکنه
در اینجا اصل اون مال
و این پولو باید
با هم حساب بکنه
و خمسش رو
بپردازه
در رسورانهایی که سلف سرویس هستن
اگر بیش از حد معمول از
قضاهایی که آنجا صرف شده استفاده کنیم
اشکال شرعی دارد
پاسخ اوجتال اسلام
و مسلمین محمدیم
یه شرع شبانی به این سآل
طبق فتفای حضرت امام خمینی رحمت الله علیه
طبق سآلی که
مطرح شده
اگر شرط یا قانون خاصی
وجود داشته باشه
باید رایت بکنید
اما اگر نه آزاده میگه هر چقدر دوست داری بخوری
هر چه میتونی بخور
اینجا خدمتون آنزم که
هر اندازه بخورید اشکالی نداره
یاده ی خاطره
گفتادم یه عزیزی
در حرم به ما مراجعه کرد
دقیقا همین سآل را پرسید
گفت ما وارده یه مغازه شدیم
زبانم فلافل فروشی بود
گفت انقدر خوردیم
که گفت آقا پولتون را میدم
اونی هم که خوردید نوش جانتون
فقط از مغازه هم برید
انشاءالله موفق باشید
خب عزیزان همراه
به لحظات پایانی
یکی دیگر از برنامه های زمزمه
حکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه
که خدمت شما بزرگ واران باشیم
سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و یک
و سی سد و بیست و نو
ده پان سد و پنجه و دو
با پیشماریگه سف بیست و پنج
شمار تلفنهای رادیو معارفه
که برای بیان
سآلهای شرعی در اختیار شما
عزیزانه سامانه پیامک
ما هم شماریگه سی هزار پان سد
و پنجه و سه هست
از این که با ما بودید سمیمانه
سپاس گذاریم خدا نگهدارتون
لازم است ای مومنین
ای موسمین
ای مومنین
بوش بسفارید
بر احکام دین
احکام دین
دل به احکام
شریعت گرنهی
می شوی با من
از هم و با دید قریب
دیر و بی از دین
یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزئی
احکام شریعت جزئی
دید
محربان و پاک خداست
این که درهاش
به همه بازست
مسجد ساده
محله ماست
بسم الله الرحمن الرحیم
به نام خداوند جانافرین
حکیم سخن
در زبانافرین
سلام و سلوات خداوند
بر حضرت محمد مصطفى
و خاندان پاکش
محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه از محمد رسول الله صلی و سلامه ا
از محمد رسول الله صلی باشیم
و چهل و شش قمری
هنگام نوای روح بخش ازان مغرب به افق قوم
ساعت 19 و 19 دقیقه خواهد بود
بستجابت جان میرمم برای دهان
دوباره کرده امی آشقان هوای دار
نمن دعا کنم ای دوست
در هوای سرده
تمام شهر پرست
از صدای پای دو
نماز لحظات سمیمی گفتگو با خدای مهربانه
نماز فرصت پیوستن رودهای سرگردان
به دریای حقیقت
و پنجری به روشنائیه
نماز میدان فراخ و عرصه پهناوریه که
روح و اندیشه انسان در اون وسط پیدا می کنه
و در گستردگی اون فرصت پرواز پیدا می کنه
نماز میتونه بال پرواز باشه
که ما رو به سوی اون مهربان بالا ببره
و بزر اشق رو در دلمون بکاره
و در نهایت دلواپسی ها
آرامش رو به روانهای بیدار هدیه کنیم
موسیقی
اونی که به درد ما میخورد در حنه حالات خدا
بلایت هست
بهترین عبادات نماز هست
موسیقی
آزمان بندگی را هیف راست
دستانت را به آسمان بدین
و دلت را به واران مناجر با خدا
بقیه
صدای عزان می آید
موسیقی
مهربان داور ما منتظر است
مون سویاور ما منتظر است
بنشینیم لبه روز دعا
بسپاریم دمی دل به خدا
بوش با
یا ترا میخانه بهترین کار
ترا میخانه بهترین کار